1- Um técnico de redes recém contratado recebeu a tarefa fazer o pedido de um novo hardware para uma empresa de pequeno porte com previsão de grande crescimento. Qual deve ser a principal preocupação do técnico ao escolher os novos dispositivos?
dispositivos redundantes
dispositivos modulares
dispositivos com um número e um tipo fixos de interface
dispositivos que comportam monitoramento de rede
R: dispositivos modulares

2- Qual consideração de projeto de rede seria mais importante para uma grande empresa do que para uma pequena empresa?
redundância
firewall
switch com densidade baixa de porta
Roteador da Internet
R: redundância

3- Quais dois tipos de tráfego requerem entregas sensíveis ao atraso? (Escolha duas.)
vídeo
voz
Web
FTP
e-mail
R: voz 
     vídeo

4- Qual serviço define os protocolos e as tecnologias que implementam a transmissão de pacotes de voz em uma rede IP?
QoS
NAT
DHCP
VoIP
R: VoIP

5- O administrador de redes de uma pequena empresa está pensando em como escalar a rede nos próximos três anos para que acomode o crescimento projetado. Quais três tipos de informações devem ser usados para planejar o crescimento da rede? (Escolha três.)
documentação das atuais topologias física e lógica
análise do tráfego de rede de acordo com protocolos, aplicações e serviços usados na rede
inventário dos dispositivos que estão em uso na rede
políticas e procedimentos de recursos humanos para todos os funcionários da empresa
histórico e declaração de missão da empresa
listagem dos funcionários atuais e sua função na empresa

R-  inventário dos dispositivos que estão em uso na rede
    análise do tráfego de rede de acordo com protocolos, aplicações e serviços usados na rede
   documentação das atuais topologias física e lógica

6- Qual das duas afirmações descreve como avaliar os padrões de fluxo de tráfego e tipos de tráfego de rede, usando um analisador de protocolo? (Escolha duas.)
Só capturar o tráfego nas áreas da rede que recebem a maior parte do tráfego como os data centers.
Capturar o tráfego durante as horas de pico de utilização para obter uma boa ideia dos diferentes tipos de tráfego.

Capturar o tráfego nos finais de semana, quando a maioria dos funcionários está de folga.
Capturar somente o tráfego da WAN, porque o tráfego para a web é o responsável pelo maior volume de tráfego em uma rede.
Realizar a captura em diferentes segmentos da rede.
R: Realizar a captura em diferentes segmentos da rede
     Capturar o tráfego durante as horas de pico de utilização para obter uma boa ideia dos diferentes tipos de tráfego.

7- Alguns roteadores e switches em um wiring closet deram defeito após uma falha na unidade de ar condicionado. Que tipo de ameaça a situação descreve?
ambiental
manutenção
elétrica
configuração
R: ambiental

8- Qual tipo de ameaça à rede destina-se a impedir que usuários autorizados acessem os recursos?
ataques de acesso
ataques de negação de serviço (DoS)
ataques de reconhecimento
exploração de confiança

R: ataques de negação de serviço (DoS)


9- Quais duas ações podem ser executadas para impedir o êxito de um ataque a rede em um servidor de contas de e-mail? (Escolha duas.)
Nunca usar senhas que precisem da tecla Shift.
Distribuir os servidores pelo prédio, colocando-os próximos das partes interessadas.
Limitar o número de tentativas falhas de fazer login no servidor.
Usar servidores de fornecedores diferentes.
Nunca enviar a senha pela rede em texto simples.
R: Nunca enviar a senha pela rede em texto simples.
   Limitar o número de tentativas falhas de fazer login no servidor.


10- Qual recurso do firewall é usado para assegurar que os pacotes recebidos em uma rede são respostas legítimas as requisições iniciadas pelos hosts internos?
inspeção de pacotes stateful (SPI)
filtragem de aplicações
filtragem de pacotes
filtragem de URLs

R: inspeção de pacotes stateful (SPI)


11- Qual é a finalidade da função de autenticação de segurança de rede?
fornecer perguntas de desafio e de resposta
exigir que os usuários provem quem são
controlar as ações de um usuário
determinar que recursos um usuário pode acessar

R: exigir que os usuários provem quem são


12- Um administrador de redes está executando o comando login block-for 180 attempts 2 within 30 em um roteador. Qual ameaça o administrador de redes está tentando prevenir?
um dispositivo que está tentando inspecionar o tráfego em um link
um indivíduo não identificado que está tentando acessar a sala de equipamentos de rede
um usuário que está tentando descobrir uma senha para acessar o roteador
um worm que está tentando acessar outra parte da rede
R: um usuário que está tentando descobrir uma senha para acessar o roteador

13- Qual é a finalidade de usar SSH para se conectar a um roteador?
Permite uma conexão remota segura à interface de linha de comando do roteador.
Permite configurar um roteador usando uma interface gráfica.
Permite monitorar o roteador através de um aplicativo de gerenciamento de rede.
Permite transferência segura da imagem de software IOS de uma estação de trabalho ou servidor inseguro.

R: Permite uma conexão remota segura à interface de linha de comando do roteador.


14- Quais são as duas etapas necessárias para que o SSH possa ser habilitado em um roteador da Cisco? (Escolha duas.)
Criar um banner que será exibido aos usuários quando eles se conectarem.
Gerar um conjunto de chaves secretas para serem usadas para criptografia e descriptografia.
Dar um nome de host e um nome de domínio ao roteador.
Disponibilizar SSH nas interfaces físicas em que as requisições de conexão serão recebidas.
Configurar um servidor de autenticação para processar as requisições de conexão recebidas.

R- Gerar um conjunto de chaves secretas para serem usadas para criptografia e descriptografia.
     Dar um nome de host e um nome de domínio ao roteador.

15 Considere a figura. A documentação de base para uma pequena empresa tinha estatísticas do tempo de ida e volta do ping de 36/97/132 entre os hosts H1 e H3. Hoje o administrador de redes verificou a conectividade efetuando um ping entre os hosts H1 e H3 que resultou em um tempo de ida e volta de 1458/2390/6066. O que isso indica para o administrador da rede?
Algo está causando a interferência entre H1 e R1.
O desempenho entre as redes está dentro dos parâmetros esperados.
H3 não está devidamente conectado à rede.
Algo está causando atrasos entre as redes.
A conectividade entre H1 e H3 está boa.
R: Algo está causando atrasos entre as redes

16- Quando um administrador deve estabelecer uma base de rede?
quando houver queda repentina no tráfego
no ponto mais baixo do tráfego na rede
em intervalos regulares durante um período de tempo
quando o tráfego estiver em pico na rede

R: em intervalos regulares durante um período de tempo

17-  Considere a figura. Um administrador está tentando resolver problemas de conectividade entre o PC1 e o PC2 e usa o comando tracert do PC1 fazer isso. Com base na saída exibida, onde o administrador deve começar a solucionar o problema?
R1
PC2
SW1
R2
SW2
R: R1

18- Quais informações sobre um roteador Cisco podem ser verificadas usando o comando show version ?
o valor do registro da configuração
o status operacional de interfaces seriais
a distância administrativa usada para acessar as redes
a versão do protocolo de roteamento ativada

R: o valor do registro da configuração

19- Qual afirmativa é verdadeira sobre o CDP em um dispositivo Cisco?
Como é executado na camada de enlace de dados, o protocolo CDP pode ser implementado somente nos switches.
O CDP pode ser desativado globalmente ou em uma interface específica.
O comando show cdp neighbor detail revela o endereço IP de um vizinho apenas se houver conectividade da Camada 3.
Para desativar o CDP globalmente, o comando no cdp enable no modo configuração de interface deve ser usado.

R: O CDP pode ser desativado globalmente ou em uma interface específica


20- Um administrador de redes de um campus pequeno utilizou o comando show ip interface brief em um switch. O que ele deseja verificar usando esse comando?
o caminho usado para acessar um host específico em outra rede
o status das interfaces do switch e o endereço configurado na interface vlan 1
o gateway padrão usado pelo switch
que um host específico em outra rede pode ser acessado

R: o status das interfaces do switch e o endereço configurado na interface vlan 1


21- Um técnico de rede executa o comando arp -d * em um computador depois que o roteador conectado à LAN é reconfigurado. Qual é o resultado da execução desse comando?
São exibidas informações detalhadas da cache ARP.
O atual conteúdo da cache ARP é exibido.
A cache ARP é sincronizada com a interface do roteador.
A cache ARP é apagada.
R: A cache ARP é apagada

22- Um técnico de rede executa o comando C:\> tracert -6 www.cisco.com em um computador Windows. Qual é a finalidade da opção de comando -6?
Define um limite de tempo de 6 milissegundos para cada repetição.
Limita o rastreamento a apenas 6 saltos.
Envia 6 sondas a cada período de tempo TTL.
Força o rastreamento a usar o IPv6.

R: Força o rastreamento a usar o IPv6

23- Qual comando deve ser usado em um roteador ou Cisco switch para permitir que as mensagens de log sejam exibidas nas sessões conectadas remotamente usando Telnet ou SSH?
debug all
logging synchronous
terminal monitor
show running-config?

R: terminal monitor


23- Qual comando deve ser usado em um roteador ou Cisco switch para permitir que as mensagens de log sejam exibidas nas sessões conectadas remotamente usando Telnet ou SSH?
debug all
logging synchronous
terminal monitor
show running-config?

R: 1- perda de dados
     2- roubo de identidade
     3- interrupção de serviço
     4- roubo de informações
     5- ( em branco )

 